# 待产包清单




## 前言

狭义的理解是各种生产时需要的小物件装包里，而实际上需要的东西更多

* 三个大类：证件类、母包、子包

* 说明：仅供参考，可以自行微调

* 建议：蹲大促，在京东/淘宝/拼多多比价，或用 [慢慢买](http://tool.manmanbuy.com/HistoryLowest.aspx) 查历史价格

::: tip 说明
如果医院有提供清单，按照当地医院的整理即可
:::




## :cherry_blossom: 病房及其他

::: tip 说明
顺产的话，病房停留时间约3天，自己衡量选择病房类型
:::

| 序号 | 病房类型 | 价格 | 说明及备注 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1 | VIP单间 | 580/晚 | 安静，无迎客厅 |
| 2 | VIP套间 | 880/晚 | 安静，有迎客厅 |
| 3 | 普通双人间 | 70/晚 | 稍微吵闹 |
| 4 | 普通三人间 | 60/晚 | 吵闹 |
| 5 | 导乐室 | 1000+ | 有专人为你提供一对一生产服务 |
| 6 | 无痛针 | 忘了 | 强烈建议打，年轻人别迷信 |
| 7 | 催产针 | 忘了 | 符合生产条件，但宫缩不规律就可以安排 |



## :cherry_blossom: 证件类

::: tip 说明
入院交了5000，生育津贴会在医院出院结算后发放
:::

| 序号 | 证件 / 资料 | 说明及备注 |
| :-: | :-: | :-: |
| 1 | 医保卡 |  女方 |
| 2 | 身份证 | 双方原件+复印件 |
| 3 | 孕期检查单 / 妇保健册 | 建档后的小本本，孕检单都夹在一起的 |
| 4 | 现金 | 刷卡/微信/支付宝均可 |
| 5 | 准生证 | 浙里办搜：生育登记`电子版` |
| 6 | 结婚证 | 原件 |
| 7 | 户口本 | 原件 |






## :cherry_blossom: 母包

::: tip 说明
需要带进产房的东西，医生会和你说，不用心急，我也会标注成绿色跳转

#### 带产房

大概：护理垫、中单(医院买)、水、脐带结扎保护带(医院买)、脐带夹(医院买)...
:::

| 序号 | 孕妇物品 | 品牌 | 说明及备注 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1 | [医用护理垫](#带产房) | 哈尼笑笑 | 买大码90*60<br>医院还另让买了康发牌的中单4张 |
| 2 | [一次性备皮包](#带产房)  | 帮适洁 | 医院买，刮私处毛毛的，护士会帮剃 |
| 3 | [医用检查垫](#带产房)  | 帮适洁 | 医院让买的1包，和护理垫差不多，薄一点 |
| 4 | 刀纸 | - | 我们医院用不上，直接没买 |
| 5 | 计量型卫生巾 | - | 看医院，不要就买安睡裤 |
| 6 | 卫生巾L码 | 薇尔 | 安睡裤，晚上会方便点 |
| 7 | 卫生巾 | 高洁丝<br>护舒宝 | 普通的日用 |
| 8 | 湿纸巾 | 好奇 | 因为是冷的没用上，另买了棉柔巾 |
| 9 | 棉柔巾 | 德祐 | 沾温水浸湿，擦拭脸/身子/宝宝屁屁 |
| 10 | 卫生纸 | 维达 | 就带了2包够用了，擦嘴 或 厕纸 |
| 11 | 巧克力 | - | 生产的时候补充能量，我没用上 |
| 12 | [水](#带产房) | - | 最好像农夫山泉可以吸的那种瓶<br>或者宝矿力等电解质饮料 |
| 13 | [饮水杯](#带产房) | - | 生产/躺着的时候用，配合吸管 |
| 14 | [一次性弯头吸管](#带产房) | 茶花 | 生产/躺着的时候用，配合水杯 |
| |
| 15 | 月子服 | 婧麒 | 喂奶衫/开襟睡衣，她家也有宝宝衣服 |
| 16 | 月子帽 | 咕羊羊 | 挡风用 不出门不用 |
| 17 | 袜子 | 体慕 | 羊绒袜；穿着舒服就行 |
| 18 | 月子鞋 | 三利家访 | 棉拖 软质防滑 不要带跟 |
| 19 | 一次性纯棉内裤 | 嫚熙 | 穿了就扔，白天穿一次性的，晚上穿安睡裤 |
| 20 | 哺乳内衣 | 嫚熙 | 或者不穿 |
| 21 | 衣架 | - | 母/婴衣架都要；宝宝用的是爱贝迪拉 |
| 22 | 出院服 | - | 日常的即可 |
| 23 | 仿溢乳垫 | 小蜂巢 | 没买，babycare送的 |
| 24 | 母乳保鲜袋 | - | 储奶袋，没买，小白熊送了一盒 |
| 25 | 乳头膏 | - | 防止乳头开裂，现在用不上，以后会用的上 |
| 26 | 外阴洗护瓶 | 十月结晶 | 产后用；类似花洒，冲洗私处巨方便，另有送胎心监护带 |
| 27 | 束缚带 | - | 剖腹产才用，不着急买，医院临时都可以买到 |
| |
| 28 | 漱口杯 | - | 一次性纸杯也可 |
| 29 | 软毛牙刷 | 冷酸灵 | 其他软毛也可 |
| 30 | 牙膏 | - | 用自己习惯的品牌 |
| 31 | 一次性马桶垫 | 洁丽雅 | 懒得买的买一包酒精湿巾，不然恶露可能会沾马桶上 |
| 32 | 束发用品 | - | 头发长的可以备个发绳 |
| 33 | 毛巾 | - | 医院用的棉柔巾浸湿，在家用的毛巾 |
| 34 | 脸盆 | - | 洗漱用 |
| 35 | 红糖 | - | 产后喝 |
| 36 | 热水瓶 | - | 小的就行，医院有热水房 |
| 37 | 碗 / 勺 | - | 自备 |
| 38 | 手机充电器 | - | 自备；记得带插线板！ |




## :cherry_blossom: 子包

::: tip 说明
电器这些可以坐月子期间再买，不急，除非好价
:::

| 序号 | 婴儿物品 | 品牌 | 说明及备注 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1 | [NB纸尿裤](#带产房)| babycare狮子王国 | NB是一个尺码；不用多买，宝宝长的快 |
| 2 | [特殊脐带夹](#带产房) | Baka | 医院买的1个，有的地方是护脐贴，一样的作用 |
| 3 | [脐带结扎保护袋](#带产房) | 山东大正 | 医院买的21个，保护脐带用 |
| 4 | 婴儿隔尿垫| 嫚熙/德祐 | 放在上面睡以免侧漏 |
| 5 | 手口湿巾 | 子初 | 天冷的话就用棉柔巾沾热水 |
| 6 | 云柔巾 | 可心柔V9 | 也叫纸面巾；擦脸擦屁屁；多买多买 |
| A类 |
| 7 | 包被 | 嫚熙/全棉时代 | 豆豆绒；冬买厚，夏买薄；厚叫包被，薄叫包巾 |
| 8 | 浴巾 | 全棉时代 | 买了后悔系列，其实不用买，用口水巾或者棉柔巾 |
| 9 | 口水巾 | 贝彤/爱贝迪拉 | 线下贝彤，爱贝迪拉是线上 |
| 10 | 婴儿帽 | 贝肽斯 | 出门戴 |
| 11 | 婴儿连体衣 | 童泰 | 不用太厚，冷加夹袄 |
| 12 | 婴儿袜 | 全棉时代 | 天冷一定要穿 |
|  |
| 13 | 奶瓶 | 贝亲 | 最少两个 160ml；240ml；配奶嘴 |
| 14 | 吸奶器 | 小白熊 | 买双边的 |
| 15 | 小罐奶粉 | 飞鹤星飞帆 | 1段试用装，以免无奶水；最费钱的可以先做攻略 |
| 16 | 奶瓶清洗剂 | 超能 | 食品级的洗洁精 |
| 17 | 奶瓶刷 | 嫚熙 | 奶粉不挂壁，我都热水冲洗，然后放消毒器 |
| 18 | 奶瓶消毒器 | 小白熊 | 消毒要放水进去 |
| 19 | 恒温热水壶 | 波咯咯 | 建议1.3L，带除氟，声音小 |
| 20 | 碗 | 日康 | 硅胶材质 |
| 21 | 勺 | 英氏 | 硅胶材质 |
|  |
| 22 | 洗护合一 | 贝亲 | 沐浴洗发二合一，洗澡用 |
| 23 | 护臀膏 | 儿初宝 | 套装一起买；还有小样，洗澡后擦屁屁，预防红屁屁 |
| 24 | 润肤乳/身体乳 | 儿初宝 | 套装一起买；还有小样 |
| 25 | 抚触油/婴儿油 | 儿初宝 | 套装一起买；还有小样 |
| 26 | 保湿霜 | 儿初宝 | 套装一起买；还有小样 |
| 27 | 小脸盆 | - | 折叠的比较方便；2个，洗澡和PP分开 |
| 28 | 洗衣液 | 蓝月亮 | 宝宝专属的袋装，送小瓶，喜欢手洗的买超能的婴儿肥皂 |
| 29 | 洗衣机 | 美的`MB30V05` | 不能和大人的一起洗，就单独买了 |
| 30 | 指甲剪 | 贝亲 | 贝亲贵，平替就买日康，我们这习俗是满月后才剪 |
| 31 | 医用棉签 | - | 洗澡后给宝宝涂护臀膏，减少手的接触 |
| 32 | 碘伏棉签 | 海氏海诺 | 顺时针给宝宝肚脐消毒，量少也可以买瓶碘伏，自己用棉签擦 |







## :cherry_blossom: 其他

::: tip 说明
做一些无关待产包的补充吧
:::

| 序号 | 其他物品 | 品牌 | 说明及备注 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1 | 婴儿洗澡盆 | - | 怎么好用怎么来，反正不要买棉布的，不好洗易臭 |
| 2 | 婴儿床 | - | 未买；最快闲置的东西 |
| 3 | 床围 | - | 可以翻身了必买，不然分分钟翻下床 |
| 4 | 婴儿车 | bebebus | 有点贵但实用，可折叠推车顺滑静音 |
| 5 | 小夜灯 | - | 可不买，睡了要保持房间黑暗状态，不要开 |
| 6 | 尿布台 | - | 未买，换尿不湿用 |
| 7 | 置物小推车 | - | 拼多多买，3层左右，装各种尿不湿和湿巾 |
| 8 | 电暖器 | 美的 | 冷暖两用的小魔方，不用太大 |
| 9 | 待产收纳包 | halova妈咪包 | 还是带行李箱更佳，东西多，入院也方便 |





## 建言



* 产前：有条件，建议进产房陪产

* 产后：可以叫月嫂进医院帮忙，或者比较懂的长辈，不懂不要来

* 宝宝护理：泡奶粉、喂奶、拍嗝、排胎便、洗澡、睡觉、换尿不湿等都要会，不会的抽时间抖音学

* 宝妈护理：床上提前铺好护理垫，头两头恶露偏多，及时更换内裤或夜安裤；母乳非立刻就有，顺其自然即可，不要焦虑；能下床走动就多走走，以免造成血栓；及时排便

* 起名：30天内记得宝宝的名字想好了，可以线上办理 `出生一件事`

* 预防针：出院手册上有的接种地点和时间


